
#### 适用的场景

这个方法目前适用于海量对静态数据做展示的场景，暂时不支持对海量数据展示的同时提供交互能力，
如果你有这样的需求，那请给我们[提Issue](https://github.com/rdkmaster/jigsaw/issues/new)。

此外，这个解决方案也充分考虑到了用户在IE11等低性能浏览器上浏览海量数据的体验，针对性的做了优化，
你可以使用IE11打开这个demo看看它在低性能浏览器上的表现。

#### 原理

原理非常简单，我们使用`BigTableData`这个数据对象将数据做切片处理后传递给表格呈现出来，
表格控件无需处理所有数据，它始终只需要处理当前用户可视部分的数据，用户不可视部分的数据被忽略，
这也就是`BigTableData`可以在常数时间处理任意量级的数据的原因了。`BigTableData`充分体现了表格彻底由数据驱动的优势。

本demo的数据量为5000行*200列，虽然算不上特别大，但是已经足以说明`BigTableData`的原理了。

#### 无分页浏览数据

甚至，`BigTableData`还能够消除数据分页给浏览器数据带来的不便之处，进一步提升浏览数据的体验。

我们都知道，海量的数据是不可能一下子全部从服务端读取到客户端里的，传统的解决方案是对数据做分页处理，
页面上分批下载数据，用户分批查看数据，用户不得不等待两页数据切换带来的时延，这打断了用户浏览数据的过程，体验很差。

`BigTableData`在第一页数据下载完毕之后，在两三百ms之内就能够将数据呈现出来，用户开始浏览数据，
随着用户将滚动条下移到接近本页数据尾部的时候，`BigTableData`自动在后台发起加载下一页数据的请求，
当用户浏览完毕当前页数据的时候，`BigTableData`早就将下一页数据准备好了。
这样，用户浏览数据的过程没有因为加载数据而中断。

考虑到内存的消耗，`BigTableData`默认只缓存3页数据：

- 前一页；
- 当前页；
- 下一页；

超过部分将会从内存中清理掉，从而避免浏览器占用过高的内存导致用户电脑卡顿。缓存的页数越多体验越好，
你可以根据实际情况调整`BigTableData`的`reservedPages`属性来调整缓存的页数，设置为`0`则缓存所有。
`BigTableData`至少缓存3页数据。

#### 后台加载数据门限

`BigTableData`在适当的时候会自动预加载下一页的数据，通过`fetchDataThreshold`属性可以配置预加载策略的敏感度，
它的取值范围是(0, 1)，数字越大越敏感，默认值是0.5。

#### 不适用的场景

正如前文所说，`BigTableData`目前暂时不适用于展示有状态的交互需求的场景，例如使用有编辑功能的渲染器就是典型的有状态的交互场景。
如果你有这样的需求，那请给我们[提Issue](https://github.com/rdkmaster/jigsaw/issues/new)，
将你碰到的场景和需求详细描述给我们。

**注意**，这不意味着`BigTableData`就不支持对用户提供交互了，它可以支持使用任何**无状态**的渲染器来提供交互。


